وبالتالي، أول قاعدة
لجدولنا المعتاد هي أن كل صف يحتوي على نفس عدد
الأعمدة.
كما يمكن أن يكون العمود فارغًا أو صفرًا، ولكن لا
يمكن أن يكون لدينا عمودين في بعض الصفوف
وثلاثة أعمدة في صف آخر.
وهذا غير منطقي في قاعدة البيانات الارتباطية.
في الواقع، هذا نفس الشيء الذي يحدث،
عندما كان لدينا أعمدة الطعام الأول والطعام الثاني
والطعام الثالث.
إذا كان لديك قيمتين لهما نفس المعنى
لمفتاح محدد، فسيتعين أن ينتهي بهم الأمر في صفوف
منفصلة، كهذه.
القاعدة الثانية، يمثل عمود واحد أو أكثر من الجدول
المفتاح،
الذي يحدد الشيء الذي يتحدث عنه كل صف،
مثل حيوان، نوع، رقم حساب مصرفي، مستخدم موقع ويب.
في جدول بسيط،
مثل التخصصات، قد تكون جميع الأعمدة جزءًا من
المفتاح.
أي أعمدة أخرى في الجدول بجانب المفتاح
يجب أن تصف شيئًا يتعلق بالمفتاح.
في أي صف، يوفر المفتاح موضوع الجملة
التي تتحدث عنها بقية الصفوف.
القاعدة 3، في جدول معتاد، تصف الأعمدة غير الرئيسية
المفتاح.
وهي لا تصف الأعمدة الأخرى غير الرئيسية.
وإذا كان لديك جدول العناصر وعددها،
وما موقعها وعنوان شارع ذلك الموقع.
لتطبيع ذلك لا تقسم التخطيط من الموقع إلى
العنوان من بقية الجدول، تمامًا كهذا.
بهذه الطريقة يمكنك التحدث عن موقع دون الحديث عن عنصر
معين.
ليس الأمر كما لو أن عنوان الشارع خاص بعنصر معين بعد
كل شيء.
وأخيرًا، في جدول معتاد،
لا تعني الصفوف العلاقات بين البيانات غير الموجودة
بالفعل.
وهذا شيء يجب الانتباه إليه، خاصةً عندما يكون لديك
عدة صفوف
حول نفس الهوية وحقائق متعددة تريد تسجيلها.
لنفترض أنك تمتلك بعض المعلومات حول مهارات العمل لدى
بعض الأشخاص،
بما في ذلك اللغات التي يعرفونها.
هنا مثلًا، تعرف أنابيل قواعد البيانات
وLinux وعلوم البيانات واللغة الإنجليزية والفرنسية
والعربية.
ويعرف ليون علوم البيانات وWindows واللغة الإنجليزية
والكردية.
لكن قواعد البيانات ليس لها أي علاقة خاصة باللغة
الإنجليزية،
كما أن Linux لا يوجد ثمة ما يربطه باللغة الفرنسية.
لكن هذه الصفوف تجعلها تبدو كما لو كانت كذلك.
أنها تجعلها تبدو وكأن مهارة أنابيل في استخدام
Linux
لها علاقة بقدراتها في اللغة الفرنسية، وهذا أمر خاطئ
بالتأكيد.
وبالتالي فإن التخطيط من منظور مهارات الأشخاص في
التكنولوجيا،
ومن منظور اللغات التي يتقنها الأشخاص ينتمي إلى جداول
منفصلة.
لذلك توجد أربعة قواعد لتطبيع الجداول.
ومع ذلك، لايزال هناك الكثير لتعلمه حول هذا
الموضوع.
ولقد وضعت بعض الروابط في ملاحظات المعلم، قد ترغب في
قراءتها.